# Git 자주 사용하는 명령어 정리
* 자주 사용하는 기본적인 명령어들을 정리하였다.
* 대표적으로 [처음 시작하는 Git+Github 활용하기](https://ossdevforum.github.io/git-starter/)를 참고하였고, 실습하는 동안 잘 안되는 건 구글링을 이용하였다.

<br/>

## 깃과 깃헙 이해하기
1. **깃(Git)과 깃헙(Github)**<br/>
Git이란 Linux를 만든 리누스 토르발스가 개발한 '분산형 버전 관리 시스템'으로, Gihub는 이 Git을 '제공하는 서비스'이다. 고로 Git이 있기에 Github가 있을 수 있는 것이다. 그래서 이런 서비스가 Github외에도 Bitbucket, GitLabm Gogs 등 여러 서비스가 존재한다.

2. **버전 관리 시스템을 쓰는 이유**<br/>
작은 토이 프로젝트야 개인적으로 '혼자서' 개발할 수 있지만, 이것보다 더 큰 서비스 프로그램을 기획하게 되면 기능은 필연적으로 많아질 수 밖에 없다. 결국은 혼자서 개발할 수 없는 지경에 이르게 되어 함께 개발할 동료들을 모으게 된다. 하지만 여러 사람이 동시에 개발을 하게 되면 개발 이력을 체계적으로 관리할 수 없게 되고, 뜻하지 않은 버그나 여러가지 이유로 예전에 작업했던 상태로 다시 되돌려야 할 때가 생기며, 구사일생 개발을 마친다고 하더라도 개개인이 맡은 작업을 합칠 땐 충돌이 일어날 수 있다. 이런 아수라장을 해결하기 위해 사용되는 것이 바로 '버전 관리 시스템(Version Control System, VCS)'이다. 이 버전 관리 시스템에는 Git 외에도 SVS, SVN, Mercurial 등 여러 종류가 있다.

3. **Git이 널리 쓰이게 된 계기** - 서브버전과의 비교<br />
Git이 왜 널리 사용하게 되었는지 알고 싶다면 서브버전(이하 SVN)과의 비교를 통해 장점과 단점을 파악해보자. 
서브버전은 하나의 중앙 저장소가 있고, 이 중앙 저장소에 저장된 데이터들을 유저들이 끌어다 쓰고 다시 중앙 저장소에 저장하는 형식으로 사용한다. 중앙 집중형 구조이기 때문에 간단한 방법으로 협업이 가능하고 관리자의 작업 파악이 용이하다는 장점이 있지만, 반대로 중앙 저장소에 문제가 생기면 따로 백업을 해두지 않는다면 복구가 힘들고, 저장소를 공유해서 사용하기 때문에 동시다발적으로 저장소를 사용하기 어렵다는 단점을 가지고 있다.
반대로 Git은 원격 저장소와 로컬 저장소의 형태로 구성되어 있고, 원격 저장소를 로컬 저장소로 복사해와서 작업하는 구조로 마치 그물망 모양을 가지고 있다. 그래서 Git을 '분산형 버전 관리 시스템'이라고 하며, 또한 그런 구조이기 때문에 동시에 여러명이서 효율적으로 개발할 수 있고 어느 한 저장소에 문제가 생겨도 다른 저장소에서 데이터를 끌어올 수 있어 복구가 용이하다는 장점을 가지고 있다. 한편 Git과 비슷한 분산형 버전 관리 시스템으로 Mercurial이 있다.

4. 깃 명령어 기본구성<br/>
깃의 명령어는 ```$git <command> <option> <args>```과 같은 형식으로 사용하며, 옵션의 경우 간혹 입력값 맨 뒤에 붙을 수 있다. Git의 대표적인 명령어는 커맨드 창에 'git'을 입력하면 리스트와 함께 설명도 보여준다.

<br/>

## 저장소 생성(초기화)하기
```bash
git init # 저장소 생성
```

## 커밋하기
```bash
git add READ.md # 커밋할 파일을 추가
git status # 현재 스테이지 상태 확인
git commit -m "init: README.md" # 인라인 커밋 메시지 작성
git log --decoreate=full --oneline --graph # 커밋 로그 확인
```
* **커밋 메시지** : 작업한 내용의 요약을 적는 것. 나중에 누군가 봤을 때 커밋 메시지만 봐도 어떤 작업을 했는지 알 정도로 신경써서 작성해야 좋다. 좋은 커밋 메시지 작성법은 [여기](https://edykim.com/ko/post/writing-good-commit-messages/)를 참고하자.

## 브랜치 생성하기
```bash
git checkout -b readme # 'readme'라는 이름의 브랜치를 생성한 후, 생성된 브랜치로 체크아웃
```

## readme 브랜치와 master 브랜치를 합치기
```bash
git checkout master # master 브랜치로 체크아웃
git merge readme --no-ff # readme 브랜치와 합치기(merge), --no-ff 옵션은 줄을 최대한 한 줄로 만들어주는 기능
```

## Github 저장소에 올리기
```bash
git remote add origin 저장소-주소 # 원격 저장소 연결하기
git remote -v # 현재 연결된 원격 저장소 확인
git push origin master # 원격 저장소에 마스터 브랜치로 푸시
```

## 머지 충돌 고치기
```bash
git status # 작업 디렉토리 상태 보여주기
git add . # 전체 변경파일들 추가
git commit -m "fix: 머지 오류 잡기" # 커밋하기
```
## 풀 리퀘스트 하기
* 깃헙을 통해서 복사(fork)하고 싶은 저장소를 나의 저장소로 가져온다
* 복사해온 저장소에 있는 파일을 수정하고 깃헙에서 커밋한다
* ```Pull request``` 탭에서 초록색 버튼의 ```New pull request```를 누르면 ```Comepare changes```페이지로 이동한다. 그 다음 ```Create pull request``` 버튼을 누른다.