# 第十三課，恭喜恭喜
## (1) 課文Ａ
>明遠：德風，生日快樂！
>>더펑, 생일 축하해!
>
>德風：明遠，你來了！歡迎，歡迎！
>>밍위안, 너 왔구나! 어서와, 어서와!
>
>明遠：對不起，我有點兒事情，現在才來。這是我送給你的一點兒小禮物，希望你喜歡。
>>미안해, 내가 일이 좀 있어어 지금에야 왔어. 이건 내가 너한테 주는 작은 선물인데, 네가 좋아했으면 좋겠다.
>
>德風：謝謝，謝謝！來，來，來，先喝點兒飲料吧。
>> 고마워, 고마워! 와서 음료 좀 마셔.
>
>明遠：好，我自己來，祝你身體健康，萬事如意。
>> 그래, 내가 마실게. 몸 건강하고 모든 일이 뜻대로 되었으면 좋겠어.
>
>德風：謝謝！桌子上有蛋糕跟點心，請隨便吃，別客氣！
>> 고마워! 탁자 위에 탁자 위에 케익이랑 간식 있어. 편하게 먹어, 사양하지마!
>
>明遠：好，我不會客氣。李新他們都來了嗎？
>> 그래, 사양 안 할게. 리신이랑 친구들은 다 왔니?
>
>德風：他們早就來了，在後面院子裏烤肉呢。
>> 개네들 벌써 왔어, 뒤에 있는 정원에 바베큐도 있어.
>
>明遠：那一定很熱閙，我去看看。
>> 완전 북적이겠네. 내가 가볼게


## (2) 課文Ｂ
>李新：明遠，你也來了啊！
>>밍위안, 너도 왔구나!
>
>明遠：我剛剛才到。你們來了很久了吧？
>>나 방금 도착했어. 너희는 온 지 오래됐지?
>
>李新：我們三點鐘就來了。好久沒看見你了，你在忙些什麽啊？
>>우리는 3시쯤 왔어. 너랑 진짜 오랜만에 만난다. 너는 뭐가 그렇게 바빠?
>
>明遠：我忙著找工作啊！
>>취직 준비하느라 바빴지!
>
>李新：找著了嗎？
>>취직했어?
>
>明遠：我在電腦公司找到了一份工作。
>>컴퓨터 회사에 취직하게 됐어.
>
>李新：那真不錯！恭喜，恭喜！現在工作好像越來越難找了。
>> 좋네! 축하해, 축하해! 요즘 일이 점점 더 찾기 어려워졌어.
>
>明遠：是啊，我找了好久才找到。
>>맞아, 나도 찾는데 오래 걸렸어.
>
>李新：什麽時候開始上班呢？
>>언제부터 출근하기 시작해?
>
>明遠：他們昨天才通知我的，下星期一就要上班了。你呢？畢業以後打算做什麽？
>>회사가 어제 나한테 알려줘서, 다음주 월요일부터 출근해. 너는? 졸업하고 뭐 할 거야?
>
>李新：我打算先到國外去旅行，回來再念研究所。
>> 나는 외국에 가서 여행하고 다시 돌아와서 석사 공부하려고.
>
>明遠：你出國以前，我們找個時間好好兒地聊聊吧。
>>너 출국하기 전에, 우리 시간 좀 내서 이야기 하자.
>
>李新：沒問題，我最近都有空，隨時都可以。
>> 좋아, 나 요즘 여유가 많아, 언제든지 좋아.

## (3) 生詞
|단어|병음|뜻|
|---|:---:|---:|
|恭喜|gong1 xi3|축하하다|
|快樂|kuai4 le4|즐겁다, 유쾌하다|
|事情|shi4 qing2|일|
|才|cai4|~에야, ~에야 비로소|
|禮物|li3 wu4|선물|
|健康|jian4 kang1|건강하다, 건강|
|萬事如意|wan4 shi4 ru2 yi4|모든 일이 뜻대로 이루어지다|
|隨便|sui2 bian4|마음대로 (하다)|
|院子|yuan4 zi|마당|
|熱鬧|re4 nao4|북적이다, 들뜨다, 번화하다|
|工作|gong1 zuo4|일, 일하다|
|電腦|dian4 nao3|컴퓨터|
|份|fen4|'일'을 세는 단위, ~세트|
|越來越|yue4 lai2 yue4|갈수록 ~하다|
|通知|tong1 zhi1|통지하다, 알리다|
|畢業|bi4 ye4|졸업, 졸업하다|
|研究所|yan2 jiu4 suo3|대학원(석사)|
|聊|liao2|이야기하다|
|隨時|sui2 shi2|언제나|
* **快樂와 高興의 차이** : 快樂와 高興는 모두 '기쁘다, 즐겁다'의 뜻이지만, 뉘앙스가 조금 다르다. 快樂는 감정의 시간이 길고 축복의 의미가 있으며 뒤에 말을 붙일 수 없고, 高興는 감정의 시간이 짧고 뒤에 말을 붙일 수 있다.
* **才와 就의 차이** : 才와 就는 비슷한 의미지만 '기준'에 따라 느낌이 다르다. 才는 보통 어떤 행위를 했던 시간보다 늦을 때 사용하고, 就는 빠를 때 사용한다.